# 想定質問たち

## ガクチカ

- 学生時代頑張ったことは？（30秒/1分）
- なぜそれを取り組もうと思ったのか/きっかけ・動機は？
    - 所属していた団体の規模は？
    - チームの中でのあなたの役割は？
    - 取り組みの中にはどのような課題があったか？
    - なぜそれが課題であると考えたのか？
    - その課題が発生していた原因は？
    - 他に課題になりうるものはありましたか？
    - 課題に対する打手（施策）ってどうしてそれを選択したましたか？
    - 代替案ってどんなものがありましたか？
    - 目標の基準ってどうやって設定しましたか？
    - 原因に対してどのように行動し、どのような結果が出たか？(取組における過程と成果の結び付きを詳しく教えて下さい(?)
    - 何がモチベーションで続けられたのか？
    - その取り組みを通して学んだこと、成長したことは?
    - その取り組みで培ったものを弊社にどうやって活かすか？
    - その取り組みの中で一番挑戦したことは？
    - 取り組みの中で最も困難だったことは？
    - その取組をする際に周囲の意見はありましたか？意見をどう受止めましたか？
    - それをどう乗り越えた？
    - その取り組みでの工夫の他に、どんな工夫ができそうか？
    - その取り組みの中での失敗/後悔していることは？
    - 何がいけなかったのか？
    - 今ならそれをどう解決する？また同じ状況下に置かれたらどう取り組む？
- 年代やバックグラウンドが違う人と働いた経験があるか？

- チームで何かを成し遂げた経験は?


---

## パーソナリティ

- 自己紹介をしてください（30秒/1分）

- 趣味/特技を教えてください

- 自己PRをしてください（30秒/1分）

- 強みは？（1~3つ）
    - その強みを発揮したエピソードは？(30秒/1分)
    - 他にその強みを発揮したエピソードはあるか？
    - その強みをどう弊社に活かす？

- 弱みは？（1~3つ）

    - その弱みが露呈したエピソードは？(30秒/1分）

    - その弱みはどう克服しようと意識しているか？

- 周りからはどんな人と言われることが多いか？

    - なぜそう思われていると考えるか？

- 他人と意見が食い違った時、どう対処するか？

- 人とコミュニケーションを取るときに気を付けていることは？

- 自分を漢字一文字で表してください。その理由も

- 自分の性格を端的に表してください。その理由も

- 自分を動物に例えてください。その理由も

- どんな時にストレスを感じるか？

    - ストレスの対処法は？

- 優秀だと思う人はどのような人か？

- どのような人が苦手か？

    - そういった人にはどう対処するか？

- 最近、楽しい/幸せと感じたエピソードは？

- 最近、怒り/悲しみを感じたエピソードは？

- あなたの中で大切にしていること/言葉はあるか？その理由も

- 挫折経験を教えてください

    - 挫折をどう乗り越えたか？

    - 挫折から何を学んだか？

- 成功した経験

- 失敗した経験

- 困難を乗り越えた経験

- どのような時にやりがいを感じるか？その理由も

- 尊敬する人物は？その理由も

- 将来やりたいこと（なりたい姿）を教えてください。その理由も

- 座右の銘

- 自分のアイディアで物事を解決した経験は

- これまでの人生であなた自身に最も影響を与えた出来事は

- チームではどのような役割を担うことが多い

- ストレス解消法は？

---

## 志望動機

- 就活の軸は？（1~3つ）

⇒それぞれの理由は？

⇒××業界（弊社）のどこと合致していると考えているか？

××業界を志望しているのはなぜか？（30秒/1分）

⇒××業界に興味を持ったきっかけは？

⇒他業界ではダメな理由は？

弊社を志望しているのはなぜか？（30秒/1分）

⇒弊社に興味を持ったきっかけは？

⇒他社ではダメな理由は？

弊社でどのような活躍ができるか？

弊社でのキャリアプランは？（3年、5年、10年後など）

⇒それを達成するためにやろうと思っていることは？

入社後にやりたい仕事は？その理由も

⇒希望の勤務地/職種/部署が叶わなくても大丈夫か？

⇒転勤/海外駐在は可能か？

他社の選考状況は？

⇒他の業界はなぜ受けているのか？

⇒なぜ××業界は受けていないのか？

⇒各社の志望順位は？

弊社の志望度は？

今までの面接官で印象に残っている方はいるか？その理由も

前回の面接の感想は？

あなたにとって「働く」とは何か？

弊社にとってあなたを雇うメリットは何か？

弊社のサービス/製品についてどう思うか？好きな製品など

英語はできるか？

社員と会ったことはあるか？ある場合どのような印象を抱いたか？

---

## 学業/ゼミ・研究

学業で力を入れたことを教えてください

ゼミ/研究で取り組んでいたことを教えてください

⇒その取り組み背景、目的を説明してください

⇒なぜそれに取り組もうと思ったのか？

⇒そのゼミ/研究のゴールは？

⇒その取り組みの成果はどのような面で社会の役に立つか？

⇒その取り組みの中で最も困難だったことは？

⇒困難なことに対し、どう解決した/する予定？

⇒ゼミ/研究でどんなことを培った？

⇒その内容をどう弊社に活かす？

なぜその大学を選んだのか？

なぜその学部/学科を選んだのか？

なぜそのゼミ/研究室を選んだのか？

印象に残っている授業は？その理由も

ゼミ/研究室内ではあなたはどのような立ち位置？

なぜ院や博士に行かずに就職なのか？

成績が良い/悪いのはなぜか？